Today is a great day for all of us,
Bugün hepimiz için harika bir gün,
because it is the sixteenth Sahasrara Day.
çünkü on altıncı Sahasrara Günü.
That in sixteen beats
On altı vuruş
or sixteen movements
veya on altı hareketle
you reach a higher position in the coil.
sarımda daha yüksek bir konuma ulaşırsınız.
That it is complete,
Bu tamdır,
that Shri Krishna is called as a complete incarnation
Shri Krishna
because He has sixteen petals.
on altı yaprağı olduğu için tam bir enkarnasyon olarak adlandırılır.
This completeness is called as "purna."
Bu tamlık "purna" olarak adlandırılır. (Purna=Tam)
So, now we move into another dimension.
Şimdi başka bir boyuta geçiyoruz.
The first one was where you got your Self-realization.
İlki, Aydınlanmanızı aldığınız boyuttu.
In the evolutionary process,
Evrim sürecinde,
if you see, the animals are not conscious
eğer görürseniz, hayvanlar, insanların farkında olduğu
of many things which human beings are conscious of.
birçok şeyin tamamen farkında değildir.
Like the matter cannot be used by animals
Hayvanların maddeyi
for their own purpose.
kendi amaçları için kullanamamaları gibi.
Also they are not conscious of themselves at all.
Ayrıca kendilerinin de hiçbir şekilde farkında değildirler.
If you show a mirror to animals
Hayvanlara bir ayna gösterirseniz,
they do not react to it as if they are in the mirror,
aynada kendilerini görmüşcesine tepki vermezler,
except for, I think, chimpanzees.
şempanzeler hariç.
That means that we are rather close to them!
Bu da bizim onlara oldukça
So, when we have become human beings,
yakın olduğumuz anlamına gelir!
we became aware in our consciousness
İnsan olduğumuzda,
of many things which were unconscious to the animals.
hayvanların bilincinde olmadığı birçok şeyin bilincine vardık.
So, in their brain they did not understand
Hayvanların beyinleri,
that they could put matter into their own use.
maddeyi kendi amaçları için kullanabileceklerini anlamadı.
As human beings you were all unaware
İnsanlar olarak, hepiniz
of the chakras that existed within you.
içinizde var olan çakraların farkında değildiniz.
So your consciousness still was working
Dolayısıyla bilinciniz,
halfway through unconscious
çakraların bilinçsiz çalışması ile
working of the chakras and the conscious working of the mind.
zihnin bilinçli çalışması arasında ortalarda bir yerde çalışıyordu.
You also never felt your autonomous nervous system
Ayrıca, otonom sinir sisteminizi
or your inner organs, how they're working.
veya iç organlarınızın nasıl çalıştığını da hiç hissetmediniz.
You did not even feel how
Diğer etkilerden
you are getting affected by other influences.
nasıl etkilendiğinizi bile hissetmediniz.
As a result of that,
Bunun sonucunda,
with the freedom that human beings achieved
insanlar elde ettikleri
or were granted,
veya kendilerine verilen özgürlükle,
they gathered all kinds of things
farkında olmadan
into their brains, into their Sahasrara,
her türlü şeyi beyinlerine,
without being aware of it.
Sahasrara'larına topladılar.
They used their Sahasrara, their brain
Sahasrara'larını, beyinlerini
for all kinds of purposes which were fruitless.
her türlü yararsız amaç için kullandılar.
They were not aware, again,
Yine, Shri Krishna'nın,
of the warning that Shri Krishna had given
yükselişiniz dışında insan bilincini kullanırsanız
that if you use human awareness except for your ascent,
aşağıya doğru gideceğiniz konusunda
you will go downward.
verdiği uyarıdan haberdar değillerdi.
They were told. Not that they were not told.
Onlara söylenmişti. Söylenmemiş değildi.
They knew about it.
Onlar bunu biliyorlardı.
Whether it was East or West, everybody knew
Doğu'da ya da Batı'da olsun, herkes
that you have to be born again.
sizin yeniden doğmanız gerektiğini biliyordu.
And it so happened that in the West
Ve Batı'da
people thought that by using their brainpower
insanlar, beyin güçlerini kullanarak
they can now master the matter;
artık maddeyi kontrol edebileceklerini,
that they can use matter for their own purpose.
maddeyi kendi amaçları için kullanabileceklerini düşündüler.
If they had done it after their Self-realization,
Eğer bunu Aydınlanmalarından sonra yapsalardı,
it would have been a very different situation,
durum çok farklı olurdu,
because after Self-realization
çünkü Aydınlanmadan sonra
you all have become aware of vibrations,
hepiniz vibrasyonların,
which is chaitanya, and also of your chakras.
yani chaitanya'nın ve bunun yanısıra çakralarınızın farkına vardınız.
With this new awareness,
Bu yeni farkındalıkla,
you would have avoided all that was wrong.
yanlış olan her şeyi önleyebilirdiniz.
But it is like a greedy person,
Ama bu, azıcık para kazanan
who gets a wee bit of money and he spends it off.
ve onu harcayan açgözlü bir insan gibidir.
Now this problem has complicated your brains.
Şimdi bu sorun beyinlerinizi karmaşıklaştırdı.
You have certain concepts, which are very much away from reality.
Gerçeklikten çok uzak olan belirli kavramlarınız var.
The way we have started using machines,
Makineleri kullanmaya başladığımızda,
we have become machines ourselves.
biz de makine haline geldik.
So we have no feelings and we cannot relate
Bu yüzden duygularımız yok ve
to others in a natural way.
başkalarıyla doğal bir şekilde ilişki kuramıyoruz.
In human awareness you had achieved
İnsan farkındalığında,
how to relate yourself to others and to the nature.
başkalarıyla ve doğayla nasıl ilişki kuracağınızı öğrenmiştiniz.
But this ego-oriented approach
Ama bu ego odaklı yaklaşım
took you away from natural, real life.
sizi doğal, gerçek hayattan uzaklaştırdı.
And we became artificial.
Ve yapay hale geldik.
The whole thing comes from a concept of being artificial.
Her şey yapay olma kavramından kaynaklanıyor.
Like they say that it's fashionable to be arrogant, to be snobbish.
Kibirli ve züppe olmanın moda olduğu söyleniyor.
This is just the opposite of your ascent
Bu, yükselişinizin
and evolutionary process
ve evrim sürecinizin tam tersidir,
because you have lost the power to relate to others,
çünkü insan olarak kazandığınız
which you had gained as human beings.
başkalarıyla ilişki kurma gücünü kaybetmişsiniz.
All the organizations which you have formed
Kolektif anlayışla kurduğunuz
also on collective understanding are also artificial.
tüm organizasyonlar da yapaydır.
Then a movement started that we have to be natural.
Sonra doğal olmamız gerektiği yönünde bir hareket başladı.
That is another copying of the artificial.
Bu da yapaylığın bir başka kopyasıdır.
Natural does not mean a primitive personality.
Doğal olmak, ilkel bir kişilik anlamına gelmez.
Natural is to evolve.
Doğal olmak, evrimleşmektir.
The whole purpose of creation is to evolve.
Yaratılışın tüm amacı evrimleşmektir.
So the another concept also that you accepted very easily
Bu da, beyniniz olduğu
because you have got brains
ve karşınıza çıkan her şeyi kabul ettiğiniz için
and you accept everything that comes your way.
çok kolay kabul ettiğiniz bir başka kavramdır.
And you became so artificial that you needed all the time
Ve o kadar yapay hale geldiniz ki,
some sensations to feel yourself.
kendinizi hissetmek için sürekli bazı duyumlara ihtiyaç duymaya başladınız.
Now in every walk of life [missing part, 20 seconds]
Şimdi hayatın her alanında [eksik kısım, yirmi saniye]
But that also you made so artificial
Ama bunu da o kadar yapay hale getirdiniz ki,
that you have now your sex in your brain.
artık cinselliğinizi beyninizde yaşıyorsunuz.
By that not only you have silenced Ganesha in the Mooladhara,
Böylece sadece Mooladhara'daki Ganesha'yı değil,
but also Mahaganesha in your brain.
beyninizdeki Mahaganesha'yı da susturdunuz.
In another aspect, say art.
Başka bir açıdan, örneğin sanat.
Now the concept is so stupid
Şimdi bu kavram o kadar aptalca ki,
that it says that art should be according to what is laid down.
sanatın belirlenen şeylere uygun olması gerektiğini söylüyor.
Whatever is laid down about art,
Sanat hakkında ne belirlenmişse,
that art should be such, such, such.
sanat öyle, böyle, şöyle olmalı.
Like you will call somebody as baroque, condemn it,
Sanki birini barok olarak adlandırıp kınayacaksınız,
then rococo, this, that. Condemn everyone.
sonra rokoko, şu, bu. Herkesi kınayacaksınız.
And ultimately you reach a conclusion
Ve sonunda en tatsız şeyin
that the most insipid thing is art.
sanat olduğu sonucuna varacaksınız
As if, like the sugarcane, when you have taken out all the juice,
Sanki şeker kamışı gibi, tüm suyu çıkardığınızda
whatever remains will become art one day.
geriye kalan her şey, bir gün sanat haline gelir.
So the brain, which does not nourish the heart
Bu yüzden kalbi beslemeyen beyin,
is absolutely an artificial brain, just like a robot.
tıpkı bir robot gibi, kesinlikle yapay bir beyindir.
So people have become just like robots.
Böylece insanlar robotlar gibi oldular.
Now this can be handled by anyone
Şimdi bu,
who has a mastermind.
bir beyin ustası olan herkes tarafından halledilebilir.
Because you don't have your own heart
Çünkü kendi kalbiniz yok
and the brain is controlled by somebody
ve beyniniz,
who has a greater brain of concepts.
daha büyük bir kavram beyni olan birisi tarafından kontrol ediliyor.
All these concepts are destructive.
Bütün bu kavramlar yıkıcıdır.
Say Hitler got the concept that he is an Aryan
Diyelim ki Hitler, kendisinin Aryan olduğunu
and he is of the superior race.
ve üstün bir ırktan geldiğini düşündü.
And to establish that, he did not mind
Ve bunu kanıtlamak için
destroying the whole world.
bütün dünyayı yok etmeyi göze aldı.
Same is the case in the religion field.
Din alanında da durum aynıdır.
There also, every religion was put
Orada da her din,
or poured into the cups of concepts.
kavramların fincanlarına kondu ya da döküldü.
Now the worst concept that human beings have achieved,
Şimdi, insanların ulaştığı en kötü kavram,
is that money is everything.
paranın her şey olduğu düşüncesidir.
First they tried for political domination,
Önce siyasi hâkimiyet için uğraştılar,
thinking that political domination is everything.
siyasi hakimiyetin her şey olduğunu düşündüler.
And now they feel that money is everything
Ve şimdi paranın her şey olduğunu
and all other sublime things are imaginary.
ve diğer tüm yüce şeylerin hayali olduğunu düşünüyorlar.
So, when I started My life,
Hayatıma başladığımda,
I saw the complicated Sahasraras.
karmaşık Sahasralar gördüm.
And the more I tried to solve the complications
Ve kendi farkındalığımdaki
within My own awareness,
karmaşıklıkları çözmeye çalıştıkça,
the more it became more difficult.
bu daha da zorlaştı.
Because if you see My age, in fifty years
Çünkü Benim yaşıma bakarsanız, elli yıl içinde
you can see how much complicated human beings have become.
insanların ne kadar karmaşık hale geldiğini görebilirsiniz.
And after opening the Sahasrara, when I come to the West,
Sahasrara'yı açtıktan sonra, Batı'ya geldiğimde,
within these sixteen years
bu on altı yıl içinde
I found that they are now incorrigible.
onların artık düzeltilemez olduklarını gördüm.
Now the stage for you is laid down
Şimdi sizin için
to ascend higher.
daha yükseğe çıkmanız için sahne hazır.
This is the background which I have described to you.
Size anlattığım arka plan budur.
And you can see how, when you have a program,
Ve göreceksiniz ki, bir programınız olduğunda,
there will be 500 people for the program
programa 500 kişi katılacak
and within two weeks all will disappear.
ve iki hafta içinde hepsi ortadan kaybolacaktır.
Because when the ascent takes place,
Çünkü yükselme gerçekleştiğinde,
the Kundalini pushes out the ego
Kundalini egoyu dışarı iter
and brings the person close to reality.
ve kişiyi gerçeğe yaklaştırır.
But again that ego, which is being built up so fast
Ama yine de,
in its speed, overpowers the speed
çok hızlı bir şekilde inşa edilen ego,
of the Kundalini and covers the head.
Kundalini'nin hızını aşar ve başı kaplar.
Then it suggests that, "how can you have godly life?"
Sonra şöyle önerir: "Sen nasıl Tanrısal bir hayat yaşayabilirsin ki?"
You will miss all the alcohol, all the madness,
Alkolü, çılgınlığı,
all the fun of life.
hayatın tüm eğlencesini özleyeceksin.
That they feel, they will lose all the freedom to become mad.
Çılgınlık yapma özgürlüğünü kaybedeceklerini hissederler.
When you see from this position
Bu konumdan
the way people react, it is amazing.
insanların tepkilerini gördüğünüzde, bu şaşırtıcıdır.
You have to do something extremely stupid
Piyasada satmak için
to sell it in the market.
son derece aptalca bir şey yapmanız gerekir.
The other day I heard that somebody has become rich
Geçen gün,
selling the empty tins as lamps.
boş tenekeleri lamba olarak satarak zengin olan birini duydum.
All kinds of stupid things,
Doğal güzellik,
which are nowhere near natural beauty
veya doğal neşeyle uzaktan yakından alakası olmayan
or natural joy, are accepted as sophisticated.
her türlü aptalca şey, sofistike olarak kabul ediliyor.
The other side of it is that the asuri vidya,
Bunun diğer tarafı ise, asuri vidya,
the black vidya has taken over.
kara vidya'nın hakimiyet kurmuş olmasıdır.
As Shri Krishna again had warned that,
Shri Krishna,
in the fifteenth chapter, that if asuri vidya takes over,
on beşinci bölümde, asuri vidya hakimiyet kurarsa,
then the suddha vidya cannot compete
Suddha vidya'nın (saf Bilgi)
with the speed of asuri vidya.
asuri vidya'nın hızıyla rekabet edemeyeceği konusunda tekrar uyarıda bulunmuştu.
Like in America there has been a big
Amerika'da olduğu gibi,
argument amongst Sahaja Yogis
Sahaja Yogiler arasında
if My photograph should be in the drawing room or not.
Benim fotoğrafımın salonda asılı olup olmaması konusunda büyük bir tartışma yaşandı.
But if you ask them to paint their nails black,
Ama onlara tırnaklarını siyaha boyamalarını,
their faces black and black clothes like witches, they will do it.
yüzlerini siyah boyamalarını ve cadılar gibi siyah giysiler giymelerini söylerseniz, bunu yaparlar.
That even at the stage when we are Sahaja Yogis,
Sahaja Yogiler olduğumuz aşamada bile,
we are shy of our godly life.
Tanrısal yaşamımızdan utanıyoruz.
When they became hippies or when they became punks
Hippiler, punklar
or they became anything like that stupid,
ya da o tür aptalca şeyler olduklarında,
they gave all their life,
tüm hayatlarını,
all their time, all their money to it.
tüm zamanlarını, tüm paralarını buna adadılar.
They changed their dresses, they changed their lifestyles,
Kıyafetlerini değiştirdiler, yaşam tarzlarını değiştirdiler,
they changed their family life, everything they changed, went all out.
aile yaşamlarını değiştirdiler, her şeyi değiştirdiler, her şeylerini ortaya koydular.
I mean, and even when Sahaja Yogis are convinced about
Sahaja Yogiler,
the godliness of Sahaja Yoga, still they are shy.
Sahaja Yoga'nın Tanrısallığına ikna olsalar bile, yine de utangaçlar.
Now you know your Mother doesn't take any money from you,
Artık biliyorsunuz ki Anneniz sizden para almıyor,
on the contrary She spends, you all have gained out of it.
aksine harcıyor, hepiniz bundan kazançlı çıkıyorsunuz.
But when it comes to giving, everybody feels shy.
Ama bağış yapmaya gelince, herkes utangaçlık duyuyor.
From that background you are coming to the light of God's grace.
Bu geçmişten, Tanrı'nın lütfunun ışığına geliyorsunuz.
But you don't want to dash at it,
Ama ona koşmak istemiyorsunuz,
you want to take your time, gradually,
zamanınızı kullanmak istiyorsunuz, yavaş yavaş,
so gradually that maybe you may lose your chance.
o kadar yavaş ki, belki de fırsatı kaçırabilirsiniz.
So in the awareness of Sahaja Yogis
Sahaja Yogilerin farkındalığında,
where you know all about your chakras,
çakralarınız hakkında her şeyi biliyorsunuz,
you know about vibrations, you know how you relate to others,
vibrasyonlar hakkında biliyorsunuz, başkalarıyla nasıl ilişki kurduğunuzu biliyorsunuz,
still all this knowledge is for personal advantages.
ama yine de tüm bu bilgi, kişisel avantajlar içindir.
So, the shadow of the past still lingers on,
Yani, bu yeni farkındalığa
even when you have this new awareness.
sahip olsanız bile, geçmişin gölgesi hala devam ediyor.
Animals can swim automatically,
Hayvanlar otomatik olarak yüzebilirler,
they don't have to learn.
öğrenmeleri gerekmez.
But human beings have to learn to swim.
Ama insanlar yüzmeyi öğrenmek zorundadırlar.
So they had forgotten the techniques which were known to the animals
Bu yüzden hayvanların bildiği teknikleri unutmuşlar
and have taken to the techniques of human beings.
ve insanların tekniklerini benimsemişlerdir.
But in Sahaja Yoga you have got
Ama Sahaja Yoga'da,
your realization in one lifetime.
bir ömürlük süre içinde aydınlanmaya ulaşırsınız.
And in this lifetime you have to grow.
Ve bu ömür süresi içinde büyümelisiniz.
And in this lifetime you have to achieve the highest.
Ve bu ömür içinde en yükseğe ulaşmak zorundasınız.
So the time is so very short!
Yani zaman çok kısa!
And the background is so dark.
Ve arka plan çok karanlık.
You are surrounded by people who are pouring out
Sabahtan akşama kadar yıkıcı kavramlar saçan
morning till evening destructive concepts.
insanlarla çevrilisiniz.
Now, you are the people who have to shoot out
Şimdi, sizler
much faster than all of them.
onlardan çok daha hızlı hareket etmek zorunda olan insanlarsınız.
But a kind of a lethargy, though you understand
Ama bir tür uyuşukluk,
that your awareness is very different from them,
farkındalığınızın onlardan çok farklı olduğunu anlamanıza rağmen,
a kind of a lethargy, which does not accept it
Sahaja Yoga'yı kabul etmesi gerektiği şekilde
the way it should accept Sahaja Yoga.
kabul etmeyen bir tür tembellik.
Every one of you must think every day:
Her biriniz her gün şunu düşünmelisiniz:
What have I done for Sahaja Yoga today?
Bugün Sahaja Yoga için ne yaptım?
But you are all still very busy with your jobs,
Ama hepiniz hala işlerinizle,
of making money, of have relations with people
para kazanmakla,
who do not matter at all in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da hiç önemi olmayan insanlarla ilişkiler kurmakla çok meşgulsünüz.
We have to make an all out effort
O noktaya ulaşmak için
to rise to that point, that whatever we know,
tüm gücümüzle çabalamalıyız, bildiğimiz,
we believe in, we act on that
inandığımız her şeyi uygulamalı
and become one with it.
ve onunla bir olmalıyız.
You can do that with concepts, but not with reality,
Bunu kavramlarla yapabilirsiniz, ama gerçeklikle yapamazsınız,
this is the problem, I mean ... I'll explain this point.
sorun bu, demek istediğim... Bu noktayı açıklayayım.
Like supposing a fanatic believes
Örneğin, diyelim ki
that he can do such and such thing
bir fanatik kendi dininde şu ya da bu şeyi
in his own religion, he will do it.
yapabileceğine inanıyorsa, onu yapacaktır.
When the concept is not reality,
Kavram gerçeklik olmadığında,
it has given no benefit to anyone,
kimseye bir fayda sağlamaz,
has shown no performance of any substance
hiçbir somut sonuç göstermez,
still people do it.
ama yine de insanlar onu yapar.
I see in My own country when they were fighting for freedom,
Kendi ülkemde, özgürlük için savaşırken,
My father himself gave up all his property,
babam on bir çocuklu bir ailenin reisi olarak
gave up his practice, with eleven children in the family.
tüm mal varlığını ve mesleğini bıraktı.
And we were living in palaces, started living in huts,
Saraylarda yaşarken,
for days together, for years together.
günlerce, yıllarca hepimiz kulübelerde yaşamaya başladık.
But for the gross freedom we'll do anything,
Ama kaba özgürlük için her şeyi yaparız,
but for the subtler freedom
ama daha süptil olan özgürlük için,
the Sahaja Yogis have to do everything that is possible.
Sahaja Yogiler mümkün olan her şeyi yapmak zorundadır.
to be in your conscious mind all the time that you are yogis.
her zaman bilinçli zihninizde sizlerin yogiler olduğunuzu bilmektir.
You are the ones who are very much higher
Sizler,
than the rest of the humanity.
insanlığın geri kalanından çok daha üstün olan kişilersiniz.
That the salvation of the whole of the humanity depends on you.
Tüm insanlığın kurtuluşu size bağlıdır.
The purpose of creation will be served by you.
Yaratılışın amacı sizin tarafınızdan yerine getirilecektir.
So, first of all you have to be conscious
Bu yüzden, öncelikle bilinçli olmalısınız,
in your consciousness that you are so important,
çok önemli olduğunuzu
and that's why you were given realization.
ve bu yüzden size aydınlanma verildiğini anlamalısınız.
How can you be living with your conditionings
Şartlanmalarınızla
and with your ego?
ve egonuzla nasıl yaşayabilirsiniz?
The conditionings are like this:
Şartlanmalar şöyle:
Supposing you are coming from a Christian religion,
Diyelim ki Hristiyan bir dinden geliyorsunuz,
then you must bring that
o zaman
little bit of that religion into Sahaja Yoga.
o dinin küçük bir parçasını Sahaja Yoga'ya getirmelisiniz.
Or if you are from a Hindu religion,
Ya da Hindu dininden geliyorsanız,
you want to bring some out of that.
ondan da bir şeyler getirmek istersiniz.
We have all the essences of these in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'da bunların tüm özleri,
the pure essences; but we can't have the gross nonsense.
saf özleri vardır; ama biz kaba saçmalıkları kabul edemeyiz.
All these things are like dirt over
Bütün bunlar
our Sahasrara which must be shaken off.
Sahasrara'mızın üzerindeki kir gibidir ve silkelenip atılmalıdır.
Though now you are aware,
Artık farkındasınız,
you are aware and conscious of your chakras,
çakralarınızın farkındasınız ve bilinçlisiniz,
you do not keep them clean.
ama onları temiz tutmuyorsunuz.
Ordinary human beings if they have clothes,
Sıradan insanlar giysileri ve
they have houses, they try to keep it clean.
evleri varsa, onları temiz tutmaya çalışırlar.
But you do not feel ashamed
Ama onlar (çakralar) kötü olduğunda da
of them also when they are bad,
onlardan utanmıyorsunuz,
because after some time
çünkü bir süre sonra
you also lose the awareness of them.
onların farkındalığını da kaybediyorsunuz.
That means you have become subtler,
Bu, sizin daha süptil hale geldiğiniz,
but in your consciousness you are not yet subtle.
ama bilincinizde henüz süptil olmadığınız anlamına gelir.
There are so many things you know more
Aydınlanma almamış insanlardan
than the people who are not realized,
daha fazla bildiğiniz pek çok şey var,
as absolute reality.
mutlak gerçeklik olarak.
For example: We don't even use vibrations.
Örneğin: Vibrasyonları bile kullanmıyoruz.
Whenever it is needed, we don't use it.
Ne zaman ihtiyaç olsa, kullanmıyoruz.
Or sometimes mechanically, just like a machine,
Ya da bazen mekanik olarak, tıpkı bir makine gibi,
we start giving bandhans.
bandhanlar vermeye başlıyoruz.
So you are still unconscious about your chakras.
Yani hala çakralarınız hakkında bilinçsizsiniz.
Slightly conscious when you put your mind to it,
Zihninizi buna verdiğinizde biraz bilinçlisiniz,
otherwise, in your central nervous system
aksi takdirde merkezi sinir sisteminizde
you are not yet so conscious.
henüz o kadar bilinçli değilsiniz.
This is the reason, why you do not know
Bu nedenle, belirli bir zamanda
why you had to do a thing at a particular time.
bir şeyi neden yapmak zorunda olduğunuzu bilmiyorsunuz.
Unless and until you rise to this Nirvikalpa state,
Bu Nirvikalpa konumuna yükselmedikçe
you cannot go further.
ve yükselene kadar daha ileriye gidemezsiniz.
For example, I know everything what I do.
Örneğin, Ben yaptığım her şeyi biliyorum.
I can handle any power whenever I want to.
İstediğim zaman herhangi bir gücü kullanabilirim.
I can absorb any negativity I want to,
İstediğim herhangi bir negativiteyi emebilirim,
I need not absorb any negativity I don't want to.
istemediğim herhangi bir negativiteyi emmek zorunda değilim.
You may be thousands of miles away from Me,
Benden binlerce kilometre uzakta olabilirsiniz,
I know about everyone of you.
ama Ben her birinizi tanıyorum.
I may not know your worldly names,
Dünyevi isimlerinizi bilmeyebilirim,
but I know you as a part and parcel in My Being.
ama sizi Kendi Benliğimin bir parçası olarak tanıyorum.
I also can behave like a human being,
aynı zamanda, bir insan gibi davranabilirim,
absolutely like you, aging like you,
tıpkı sizin gibi, sizin gibi yaşlanabilirim,
even using spectacles,
hatta gözlük takabilirim,
doing all the things that will make Me a complete human being.
Beni tam bir insan yapan her şeyi yapabilirim.
I have accepted this role consciously,
Bu rolü bilinçli olarak kabul ettim,
not unconsciously.
bilinçsizce değil.
To Me, nothing is unconscious.
Benim için hiçbir şey bilinçsiz değildir.
So if you have to be conscious of what you are doing,
Dolayısıyla, yaptığınız şeyin bilincinde olmanız gerekiyorsa,
you have to be alert about it.
bu konuda uyanık olmalısınız.
The first thing that you have achieved is the peace,
Ulaştığınız ilk şey huzurdur,
the peace.
huzur.
But even now I find that peace
Ama şimdi bile,
which would become joy becomes the quarrel.
neşeye dönüşecek olan huzurun, kavgaya dönüştüğünü görüyorum.
Truth is one, you cannot argue about truth.
Gerçek tektir, gerçek hakkında tartışamazsınız.
It is a homogeneous thing.
O homojen bir şeydir.
It doesn't quarrel with each other.
Birbiriyle kavga etmez.
We are unconscious about our fingers,
Parmaklarımız hakkında bilincimiz yok
but when we have to hold something,
ama bir şeyi tutmamız gerektiğinde,
all of them come together and work it out.
onların hepsi bir araya gelir ve bunu hallederler.
So the part of the brain, which is working this out,
Yani beynin bunu halleden kısmı,
the unconscious part of it, is to be made conscious.
bilinçsiz kısmı, bilinçli hale getirilmelidir.
That is what evolution is.
Evrim budur.
So now adherence to any concept is against evolution.
Dolayısıyla, herhangi bir kavrama bağlı kalmak evrime aykırıdır.
You must learn to face the reality,
Gerçekle yüzleşmeyi,
to accept the reality and act a real way.
gerçeği kabul etmeyi ve gerçekçi davranmayı öğrenmek zorundasınız.
Now you may say, "Mother, this is a miracle."
Şimdi diyebilirsiniz ki, "Anne, bu bir mucize."
Something happens, "this is a miracle."
Bir şey olur ve "bu bir mucize" dersiniz.
Maybe for the human beings,
Belki insanlar için,
maybe for Sahaja Yogis also,
belki Sahaja Yogiler için de öyle,
but not for Me
ama Benim için değil,
'cause I know what it is.
çünkü Ben bunun ne olduğunu biliyorum.
So to rise above this half-baked consciousness,
Bu yarım yamalak bilincin üstüne çıkmak için,
one has to see how you are working it out.
kişinin bunu nasıl hallettiğini görmesi gerekir.
The whole system of relating to
Birbirimizle ilişki kurma
each other must change completely.
sistemimizin tamamı bütünüyle değişmelidir.
That is very important, at least for western people.
Bu çok önemli, en azından Batılı insanlar için.
Because at least in India people know
Çünkü en azından Hindistan'da insanlar,
that human efforts lead you nowhere,
insanın çabalarının hiçbir yere varmadığını bilir,
you have to take to your ascent -
yükselişinize yönelmelisiniz -
I mean the real Indians.
gerçek Hintliler demek istiyorum.
Some of them do take advantage of Sahaja Yoga
Bazıları Sahaja Yoga'dan faydalanıp
and then disappear, some of them do.
sonra ortadan kayboluyor, bazıları böyle yapıyor.
But mostly they know that you have to be
Ama çoğu, ne elde ettiğinizin
conscious of what you have got.
bilincinde olmanız gerektiğini biliyor.
So, we can say that we have got self-knowledge,
Yani, kendimize dair bilgiyi elde ettiğimizi,
but we haven't got self-consciousness.
ama kendi öz bilincimize sahip olmadığımızı söyleyebiliriz.
Now, for example, you take somebody's name,
Şimdi, örneğin, birinin adını,
say of some great saint.
örneğin büyük bir azizin adını söylersiniz.
You feel the vibrations are flowing.
Vibrasyonların aktığını hissedersiniz.
Also you know why - because he is a saint.
Nedenini de bilirsiniz - çünkü o bir azizdir.
But why not you the Sahaja Yogis?
Peki, neden siz Sahaja Yogiler böyle değilsiniz?
If your names are taken, why not the vibrations flow?
Adlarınız söylendiğinde, neden vibrasyonlar akmıyor?
And in this you have greater advantages
Ve bu konuda siz çok daha büyük avantajlara sahipsiniz
because the Adi Shakti, Herself, is before you.
çünkü Adi Shakti'nin Kendisi önünüzde.
They didn't have anybody to tell them all these things.
Onların tüm bunları onlara anlatacak kimse yoktu.
But the disadvantage of that is this: that you take it for granted.
Ama bunun dezavantajı şudur: Siz bunu havadan gelmiş bir şey olarak kabul ediyorsunuz.
Sometimes French is small, sometimes so big.
Bazen Fransızca çok küçük, bazen çok büyük. (Fransızca tercümede cümlelerin bazen İngilizceye göre çok uzun, bazen de çok kısa olmasından dolayı)
Now, in expression, when we say something,
Şimdi, ifade konusunda, bir şey söylediğimizde,
when we express; are we natural,
ifade ettiğimizde; doğal mıyız,
are we it doing from our heart?
bunu kalbimizden mi yapıyoruz?
The consciousness that "I'm doing it from my heart,"
"Bunu kalbimden yapıyorum" bilinci,
is what I want you to achieve.
Benim sizlerin ulaşmanızı istediğim şeydir.
Like there are people who work very hard in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'da çok çalışan insanlar olduğu gibi,
others will just take it for granted.
diğerleri bunu öylesine gelen bir şey olarak kabul ederler.
They do not want to help.
Yardım etmek istemezler.
They want everything to be ready-made.
Her şeyin hazır olmasını isterler.
That shows that they are not conscious
Bu, kendi keyif alma güçlerinin
of their own powers of enjoyment.
farkında olmadıklarını gösterir.
If they do it from their heart,
Eğer bunu kalplerinden yaparlarsa,
then they will never feel what effort they have put in,
ne kadar çaba harcadıklarını asla hissetmezler,
they will only feel what they have been blessed with
sadece ne kadar kutsanmış olduklarını
or what they have achieved.
veya ne kadar başarı elde ettiklerini hissederler.
The sense of fulfillment and satisfaction will overcome
Doyum ve tatmin duygusu
all your problems, specially your left Vishuddhis.
tüm sorunlarınızı, özellikle sol Vishuddhi'nizi aşacaktır.
Now the second stage would be
İkinci aşama ise,
where you will be conscious of whatever you are doing,
her ne yapıyorsanız onun bilincinde olacağınız,
where there will be no mistakes.
hata yapmayacağınız aşamadır.
Whatever you will do
Ne yaparsanız yapın,
may appear to be a mistake, will turn out to be all right.
hata gibi görünse de, sonuçta her şey yoluna girecektir. (Gregoire: ama ancak biz oraya gelmişsek)
Nobody is so far like that, so I would like to tell you.
Kimse henüz bu aşamaya gelmedi, bunu size söylemek isterim.
Because some people do feel whatever I say of praising,
Çünkü bazı insanlar,
they think I'm saying it to them.
övgü dolu sözlerimi kendilerine söylediğimi düşünüyorlar.
Now for example, today I had My watch,
Örneğin, bugün saatim vardı,
I wanted to set My watch, so I pulled this screw up,
Saatimi ayarlamak istedim, bu yüzden bu vidayı dışarı doğru çektim, (Bunu yapınca saat durdu)
say, simple thing.
bu basit bir şey.
Now this I did, I would say, in a way unconsciously,
Bunu bir bakıma bilinçsizce yaptım,
but quite consciously.
ama oldukça bilinçliydim.
Because watch stopped and I knew the time,
Çünkü saat durmuştu
what time I have to be there for puja.
ve Ben puja için ne zaman orada olmam gerektiğini biliyordum.
So consciously I put Myself against Myself.
Bu yüzden bilinçli olarak kendimi, kendime karşı koydum.
If the watch had not stopped, I would have come earlier.
Saat durmamış olsaydı, daha erken gelmiş olurdum.
But that was not the time I had to come.
Ama gelmem gereken zaman o değildi.
So I had to pull the screw to keep it stopped.
Bu yüzden saatin durması için vidayı çekmek zorunda kaldım.
So whatever mischief you play,
Yani ne tür bir yaramazlık yaparsanız yapın,
you know and you can play it against yourself also.
bunu kendinize karşı da yapabilirsiniz.
And then you can make a drama.
Ve sonra bir drama yaratabilirsiniz.
"Oh, I made a mistake!" and things like that, for nothing at all.
"Oh, bir hata yaptım!" ve bunun gibi şeyler, değmeyen bir şey için.
But such a stage is far off. I must tell you.
Ama böyle bir aşama çok uzak. Size söylemeliyim.
Just now the stage at which we are,
Şu anda bulunduğumuz aşamada,
we are still making lots of mistakes
hala çok fazla hata yapıyoruz
because we are not Self-conscious.
çünkü Kendimizin bilincinde değiliz.
In a gross way we understand
Kabaca,
this word self-consciousness like this:
Kendinin bilincinde olma / Öz-bilinç kelimesini şöyle anlıyoruz:
When a person has to go for an interview
Bir kişi bir görüşmeye gitmek zorunda olduğunda,
then, he selects his suit properly,
uygun bir takım elbise seçer,
he'll comb his hair properly before going,
gitmeden önce saçını düzgünce tarar,
he'll clear his throat. Self-conscious.
boğazını temizler. Kendisinin bilincindei.
But when it is the question of your ascent,
Ama yükselişiniz söz konusu olduğunda,
are we alert? Or we are taking it for granted
uyanık mıyız? Yoksa
that Mother is just now going to give us a nice bath,
Annenin bize güzel bir banyo yaptıracağını,
put us in the cradle and take us there.
bizi beşiğe koyup oraya götürmesini doğal kabul ediyor muyuz?
This is being childish!
Bu çocuk gibi olmaktır.
You have to mature in your ascent.
Yükselişinizde olgunlaşmalısınız.
Now you may say, "What should we do?"
Şimdi, "Ne yapmalıyız?" diyebilirsiniz.
Face yourself every day!
Her gün kendinizle yüzleşin!
In reality, see how much time you spend about
Gerçekte, dünyevi endişeleriniz için
mundane worries and how much about your ascent.
ne kadar zaman harcadığınızı ve yükselişiniz için ne kadar zaman harcadığınızı görün.
Have you left everything, all your worries
Her şeyi, tüm endişelerinizi
to God Almighty?
Yüce Tanrı'ya bıraktınız mı?
Have you completely jumped out of your background?
Geçmişinizden tamamen kurtuldunuz mu?
Have you come out all the way, leaving everything that was nonsensical?
Anlamsız olan her şeyi bırakarak tamamen ortaya çıktınız mı?
And how do I relate to others?
Ve ben başkalarıyla nasıl ilişki kuruyorum?
How do I talk to others who are Sahaja Yogis?
Sahaja Yogilerle nasıl konuşmalıyım?
I am surprised sometimes, if the one Sahaja Yogi is attacked
Bazen, bir Sahaja Yogi,
by a non-Sahaja Yogi that
Sahaja Yogi olmayan biri tarafından saldırıya uğradığında,
a Sahaja Yogi group should support a non-Sahaja Yogi.
Sahaja Yogi grubunun, Sahaja Yogi olmayan kişiyi destekleyecek olmasına şaşırıyorum.
Or a Sahaja Yogi who has to come up
Ya da yükselmesi gereken bir Sahaja Yogi,
pays more attention to the negative people
pozitif insanlardan daha çok,
than to the positive.
negatif insanlara daha fazla ilgi gösteriyor.
He relates better to the people who are negative
Pozitif insanlardan çok,
than to the people who are positive.
negatif insanlarla
He is more friendly and open with the negative persons
daha iyi ilişki kuruyor.
than with the positive.
Olumlu insanlardan çok olumsuz insanlara karşı daha dostça ve açık davranıyor.
You have to cling on to the positive.
Olumluya tutunmalısınız
But it's always the other way round because also is a very subtle ego in there.
ama her zaman tam tersi olur,
All these subtle understandings
çünkü orada çok süptil bir ego vardır.
I have told you many a times.
Size tüm bu süptil anlayışları birçok kez anlattım.
But with your complicated brain, which is like a machine,
Ama makine gibi,
like a spoiled computer,
bozuk bir bilgisayar gibi karmaşık olan beyninizle,
you can reach some conclusions
Benim söylediklerimden hareketle,
out of what I have said which are just contrary.
tam tersi sonuçlara varabilirsiniz.
Like, supposing I say, "You forget the past."
Mesela, "Geçmişi unutun" dediğimi varsayalım.
A simple thing.
Basit bir şey.
That means you forget everything that is good of the past?
Bu, geçmişteki tüm iyi şeyleri unutun anlamına mı gelir?
That is as if you should not understand
Bu, neden böyle davrandığınızı
why you're behaving like this?
anlamamanız gerektiği anlamına mı gelir?
Forget the past means don't allow the past to overpower you.
Geçmişi unutmak, geçmişin seni ele geçirmesine izin vermemek anlamına gelir.
A brain, which is simple, which is straightforward,
Basit, açık
which has got love in it,
ve sevgi dolu bir beyin,
can understand what I am saying straightforward.
söylediklerimi açıkça anlayabilir.
This complicated brain is to be put right,
Bu karmaşık beyin düzeltilmeli
and the best way is to stop thinking.
ve en iyi yol düşünmeyi bırakmaktır.
Just stop thinking.
Sadece düşünmeyi bırak.
That's what you have to do.
Yapman gereken bu.
Now when you stop thinking you feel that nothing can be done.
Düşünmeyi bıraktığınızda, hiçbir şey yapılamayacağını hissedersiniz.
But by thinking only you don't do anything.
Ama sadece düşünerek hiçbir şey yapmazsın.
Now for example, I have to give you a speech now,
Örneğin, şimdi size bir konuşma yapmam gerekiyor,
but I start thinking about it, what will you hear?
ama bunu düşünmeye başlarsam, ne duyacaksınız?
Can you hear My thinking?
Düşüncelerimi duyabilir misiniz?
You have to, say, enlighten these lights, all right?
Mesela, bu ışıkları yakmalısınız, tamam mı?
Then you just start thinking about it,
Sonra düşünmeye başlarsınız,
"I have to enlighten."
"Işıkları yakmalıyım."
Will it get enlightened?
Işıklar yanacak mı?
This is to be understood, that by thinking you do not do it.
Anlaşılması gereken şey, düşünerek bunu yapamayacağınızdır.
Thinking is lazy man's garb,
Düşünmek, tembel insanın kılıfıdır
and is used to avoid work.
ve işten kaçmak için kullanılır.
Once I asked a lady I had in the house
Bir keresinde evimde olan bir bayana
that "We are going out. Will you be cooking something for us?"
"Dışarı çıkacağız. Bizim için bir şeyler pişirir misin?" diye sordum.
When we came back she had not cooked anything.
Geri döndüğümüzde hiçbir şey pişirmemişti.
I used to cook every day but she had not cooked anything.
Ben her gün yemek pişirirdim ama o hiçbir şey pişirmemişti.
I said, "Why? Why didn't you cook something for us?"
"Neden? Neden bizim için bir şeyler pişirmedin?" dedim.
She said, "I thought You may eat outside."
O da "Dışarıda yemek yiyebileceğinizi düşündüm" dedi.
She was a western lady.
Batı'lı bir bayandı.
So my husband said, "All right, we are going to eat outside. You stay at home."
Kocam, "Tamam, biz gidip dışarıda yemek yiyeceğiz. Sen evde kal." dedi.
I said, "It doesn't look nice." He said,
Ben, "Bu hoş değil." dedim.
"No, let her know what she thought is meant for herself."
O,"Hayır, onun düşündüğü şeyi,
So this is the escape which, you have learnt before,
kendisi için düşündüğünü bilmesini sağla." dedi
the cleverness.
Bu, daha önce öğrendiğiniz kaçış, zekâdır.
So you do not argue about it.
Bu yüzden bu konuda tartışmayın.
Do not argue about Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga hakkında tartışmayın.
You do not argue with your leaders.
Liderlerinizle tartışmayın.
You may be his wife, but don't argue.
Onun karısı olabilirsiniz, ama onunla tartışmayın.
We are having a very bad time from some of the wives
Bazı liderlerin eşleri,
of the leaders because they try to influence the husbands.
kocalarını etkilemeye çalıştıkları için bize çok zor anlar yaşatıyorlar.
As far as Sahaja Yoga is concerned,
Sahaja Yoga ile ilgili olarak,
they have nothing to do with that.
onların bununla hiçbir ilgisi yok.
Supposing you are working in an office
Diyelim ki bir ofiste çalışıyorsunuz
and the husband is some great official
ve kocanız önemli bir memur,
and you are a clerk, will you correct the husband?
siz ise bir sekretersiniz, kocanızı düzeltir misiniz?
In this case the women have to nourish the organization,
Bu durumda kadınlar organizasyonu beslemeli,
nourish the husband with love
kocalarını beyinleriyle değil,
from their heart and not from their brains.
kalplerinden gelen sevgiyle beslemelidir.
I think it's so great to have been born as a woman Myself,
Benim için kadın olarak doğmuş olmak çok harika,
because I can enjoy the heart, the emotions.
çünkü kalbin, duyguların tadını çıkarabiliyorum.
The emotions of My love,
Sevgimin duyguları,
the working and the play of My love.
sevgimin çalışması ve oyunu.
It's so great
Hiçbir enkarnasyon
that no incarnation can enjoy that as I can.
Benim kadar bundan keyif alamıyor, bu çok harika.
So the women should not feel degraded
Bu yüzden kadınlar
if they have to look after the heart,
kalplerine bakmak zorunda oldukları için
but they are in a higher, in a way,
kendilerini aşağılanmış hissetmemeliler, ama bir bakıma daha yüksek,
in a higher aspect.
onlar daha yüksek bir konumdadırlar.
You can do without thinking but you cannot do without the heart.
Düşünmeden yapabilirsiniz ama kalp olmadan yapamazsınız.
So the ladies should not argue
Bu yüzden kadınlar,
with their husbands if they are leaders,
kocaları lider ise onlarla tartışmamalıdırlar,
and also one should not argue otherwise, also.
ayrıca kişi başka durumlarda da tartışmamalıdır.
Because I have seen if the women are very argumentative,
Çünkü kadınlar çok tartışmacı olursa,
the men become deaf.
erkeklerin kulakları sağır olur.
They just don't listen what women are talking.
Kadınların söylediklerini sadece dinlemezler.
If they are very aggressive, then the men
Kadınlar çok agresif olursa, erkekler
become absolutely shut up.
tamamen susarlar.
So in relationship with each other,
Bu yüzden birbirinizle ilişkilerinizde,
you must behave in a natural way
birer erkek ve kadın olduğunuz
that you are a man and you are a woman.
doğal bir şekilde davranmalısınız.
You should become more a woman and more a man
Daha fazla kadın ve daha fazla erkek olmalısınız,
and then you will see the fun.
o zaman eğlenceyi göreceksiniz.
Imagine in this world if there were only men or only women,
Bu dünyada sadece erkekler ya da sadece kadınlar olsaydı
what would have happened?
ne olurdu, bir düşünün. (Gregoire: Çok sıkıcı olurdu.)
So we have to know that in our awareness
Bu yüzden, farkındalığımızda,
we have to be conscious how far we have achieved
birbirimizle olan ilişkilerimiz için ne kadar
the consciousness for our relationship with each other,
bilinç kazandığımızın farkında olmalıyız,
that is the collective consciousness of Virat, of the brain,
bu Virat'ın beyindeki kolektif bilincidir.
that is of Sahasrara.
Bu Sahastrara'dır.
So in principle Sahasrara is Vishnu Tattwa,
Yani prensipte Sahasrara, Vishnu Tattwa'dır,
but the Deity is Mataji Nirmala Devi.
ama Deity, Mataji Nirmala Devi'dir.
So you can see how the beautiful integration has taken place.
Böylece ne kadar güzel bir bütünleşme gerçekleştiğini görebilirsiniz.
All the powers of Shri Vishnu have to act
Shri Vishnu'nun tüm güçleri
according to the Deity, surrender at the Lotus Feet of the Deity.
Deity'ye göre hareket etmek, Deity'nin Lotus Ayaklarına teslim olmak zorundadır.
So the consciousness of Shri Vishnu is
Yani Shri Vishnu'nun bilinci
absolutely in the hands of the Deity.
tamamen Deity'nin ellerindedir.
I do not want to talk about this tremendous Deity,
Bu muazzam Deity’den bahsetmek istemiyorum,
it's too much, because it may fill you up with awe.
bu çok fazla, çünkü sizi hayranlıkla doldurabilir.
So, whatever is working out, allow it to work out.
Öyleyse, ne olursa olsun, olmasına izin verin.
They say, "Surrender your Sahasrara to this Deity."
"Sahasraranızı bu Deity’e teslim edin" diyorlar.
And it's so, so simple for you,
Ve bu sizin için çok, çok basit,
because you have the Deity,
çünkü Deity'niz var,
you have your own Sahasrara, and it's only you,
kendi Sahasraranız var ve sadece sizler,
the people who are Sahaja Yogis today in modern times,
modern zamanlarda bugün Sahaja Yogi olan insanlar,
have seen that Deity.
o Deity'yi gördünüz.
They say that you have to ask for three things
Tanrı'dan salokya, samipya, sanidhya adlı
called salokya, samipya, sanidhya from God;
üç şeyi istemeniz gerektiğini söylüyorlar;
meaning to see God, salokya;
yani Tanrı'yı görmek, salokya;
samipya, the closeness with God
samipya, Tanrı'ya yakınlık
and sanidhya is the companionship of God.
ve sanidhya, Tanrı'nın arkadaşlığıdır.
But you have got tadatmya, is oneness with Me
Ama siz tadatmya'ya sahipsiniz,
which is not in the concept of any one
bu Benimle bir olmaktır ve bu,
of the yogis and the saints and the seers who have been before.
daha önce yaşamış olan hiçbir yogi, aziz ve peygamberin kavramında yoktur.
And this tadatmya you have when you are outside My body,
Ve bu tadatmya'ya, Benim bedenimin dışında olduğunuzda sahipsiniz,
while they have this tadatmya when they are inside My body,
oysa onlar bu tadatmya'ya Benim bedenimin içindeyken sahipler,
they are no more.
Onlar artık yoklar.
Now, So you should understand the time limit.
Şimdi, zaman sınırını anlamalısınız.
You must understand your greatness
Kendi büyüklüğünüzü anlamalısınız
and you must understand how you people
ve bu yaratılışta
are chosen for the highest work in this creation.
en yüksek iş için nasıl seçildiğinizi anlamalısınız.
So now there's no time for lethargy.
Artık uyuşukluğa zaman yok.
Now you have to rise and awake.
Şimdi uyanmalı ve yükselmelisiniz.
Today is the day when I hope
Bugün, umarım
you have to jump into Nirvikalpa.
Nirvikalpa'ya atlamanız gereken gündür.
But only by effort you will stay there,
Ama sadece çaba göstererek orada kalabilirsiniz,
otherwise you'll again slip down.
aksi takdirde tekrar aşağı kayarsınız.
So go through this lecture again and again,
Bu yüzden bu konuşmayı tekrar tekrar dinleyin
and do not think about it.
ve bunun hakkında düşünmeyin.
Don't think that it is for somebody else, it is for you.
Bunun başkaları için olduğunu düşünmeyin, bu sizin için.
For all of you,
Hepiniz için,
each of you,
her biriniz için,
and you must know yourself
ve her gün
how far you are going every day.
ne kadar ilerlediğinizi kendiniz bilmelisiniz.
Today is a special day of Sahasrara.
Bugün Sahasrara'nın özel bir günü.
Actually, if you see, it is according
Aslında,
to the sun calendar,
güneş takvimine göre,
Sahasrara would have been tomorrow.
Sahasrara yarın olacaktı.
It's a Monday, which is the Sahasrara
Bugün Pazartesi, yani Sahasrara günü
and just imagine that we are having it one day earlier.
ve bunu bir gün erken kutluyoruz.
So one has to know that the calendar of God
Tanrı'nın takviminin insan takvimiyle
has nothing to do with the human calendar.
hiçbir ilgisi olmadığını bilmek gerekir.
and some think I should have come
Bazıları,
at least two thousand years back,
bu formda en az iki bin yıl önce
in this form.
gelmem gerektiğini düşünüyor.
So the calendar is all right, timing is all right,
Takvim doğru, zamanlama doğru,
everything is all right.
her şey doğru.
You are not robots, you are not machines,
Siz robot değilsiniz, makine değilsiniz,
you are evolved through evolutionary process.
evrimsel süreçle gelişmişsiniz.
And through evolutionary process only
Ve sadece evrimsel süreçle
you have to achieve the higher personality.
daha yüksek bir kişiliğe ulaşabilirsiniz.
So whatever we may do or whatever may be all right,
Yani ne yaparsak yapalım, ne doğru olursa olsun,
it's you who have to show the results.
sonuçları göstermesi gereken sizsiniz.
We may take your Sahasrara
Sahasraralarınızı
to a great enlightenment but again it will collapse.
büyük bir aydınlanmaya ulaştırabiliriz,
So you have to know that whatever heights
ama yine de çökecektir. Bu yüzden,
you are brought to, it is you who have to maintain it
hangi yükseklilklere ulaşırsanız ulaşın,
with full will power and action.
bunu tam bir irade gücü ve eylemle sürdürmek zorunda olanın sizler olduğunu bilmelisiniz.
May God bless you!
Tanrı sizi kutsasın!
This lecture is a concern of your Mother.
Bu konuşma, Annenizin endişe ettiiği bir konu.
Do not take it as anything ill.
Bunu kötü bir şey olarak algılamayın.
I could not have said this even two years back
Bunu iki yıl önce
or one year back, because you are at the stage
veya bir yıl önce bile söyleyemezdim çünkü sizler,
where I can say these things to you.
Benim bunları size söyleyebileceğim bir aşamadayız.
You can understand it, but
Bunu anlayabilirsiniz,
it has to become your consciousness.
ama bunun sizin kendi bilinciniz haline gelmesi gerekir.
The stage has reached to understand,
Anlama aşamasına geldiniz,
but it should become your consciousness.
ama bunun sizin bilinciniz haline gelmesi gerekir.
By today's happening should become, if you keep it there.
Bugünkü olaylarla, eğer bunu orada tutarsanız, bu gerçekleşmelidir.
So, again, may God bless you!
Tekrar, Tanrı sizi kutsasın!